# 待办
1. 管理中心：操作日志、登录日志、文件管理
2. 数据权限、字段权限

# 消息执行表结构设计不合理 
- mdc_interface_log 缺少收件人信息，无法得知是发给谁 
- 消息任务 查看详情页面，应该能查询每条任务发送给那些用户，每个用户的发送和接收情况。

# 角色

- 角色标识：唯一key
- 角色分类：普通角色 、管理员、权限集
- 角色类别：功能（菜单、按钮、接口）、数据（字段和数据）、桌面（首页布局）
- 角色类型：普通角色、权限集、管理员

用户拥有什么权限，取决于关联表：mdc_user_role_rel - mdc_role_resource_rel
用户能分配什么角色，取决于


## 权限集
配置同code、同org_nature的角色，在角色授权时，能分配的最大权限。如：系统有100个菜单，角色A可以管理1-50个，角色B可以管理51-80个，角色C可以管理81-100个。

一个组织性质下，只能新增一个权限集，用于给控制该组织下角色能分配的权限。

## 管理员角色（权限模版）
用于配置系统内的的管理员角色，不同的组织性质可以有不同多个管理员。

为同一个标识的角色，在用户注册时，新注册的用户默认时当前机构的管理员，默认给某种性质的用户分配那些权限。

## 普通角色
用户在角色管理页面配置的角色

# 内置企业、角色、账号
1. 内置运维公司，有ops_admin，绑定为管理员角色
2. 内置开发者公司，有dev_admin，绑定为管理员角色
3. 内置企业，有admin，绑定为管理员角色

# 注册流程
1. 注册开发者
    给用户绑定 内置开发者 公司，普通开发者角色
2. 注册普通用户
    给用户绑定 普通用户 角色，不绑定公司。
    

# 平台使用者
- 平台方运维或运营人员
    能配置系统的所有基础数据，能管理角色，管理角色模板，管理角色的权限集。
- 企业使用者，拥有管理员和普通用户角色。企业的管理员默认绑定为 管理员 角色，管理员角色的权限 不能修改。
    管理员可以新建用户、新建角色，新建的角色，能分配的权限不能多于管理员拥有的权限。

# 工作台
    - 我的应用
    - 消息中心
    - 个人中心
# 控制台
    - 角色模板、菜单、字典、参数、附件、代码生成器
    - 组织、岗位、用户、角色
# 开发者平台
    - 应用管理、应用申请、文档查看、接口查看

## 可能有的角色
- 运维管理员(提前内置)  
    超级管理员拥有一切权限，用于配置系统，开发者管理员拥有审核开发者的权限。
- 管理员(提前内置)  
  使用系统相关功能的普通管理员，可以为普通用户分配权限和开通账号等。
  管理员拥有工作台和控制台的权限，在控制台可以访问 组织、岗位、用户、角色 等菜单，但能处理的角色仅为 “普通用户”、
- 开发者（上线后注册或后台创建)  
  在系统注册页面注册时，若勾选为开发者，注册成功后，用户需要经过审批方可登录系统。
    拥有工作台和开发者平台权限，开发者比普通用户多了一个开发者平台的权限，其他权限同普通用户。
- 普通用户（上线后注册或后台创建)
  使用系统相关功能的普通用户，只拥有工作台权限，其他权限需要管理员在后台配置。
- 其他自建角色  
  
1. 用户注册可以勾选 普通用户还是开发者。开发者需要填写较多的信息，并审核通过后，方可成为开发者。
2. 普通用户注册后，立即绑定 “普通用户” 角色，

## 角色模板
给运维管理员使用，创建角色模板后，可以给角色配置不同的菜单权限。
假设，系统拥有100个菜单，运维管理员在角色模版给管理员授予权限， 管理100个菜单

- 管理员角色: 给管理员分配菜单权限的，管理员想要拥有什么功能，就在"管理员"角色进行配置，并将这个角色分配给指定的用户，设置的时候，需要同时将人员类型修改为管理员。
  - 一个组织性质下，可以有多个“管理员角色”，可以直接给这种角色分配用户
- 权限集: 给管理员角色赋予他能分配的权限集（角色拥有的权限和他能给别人赋予的权限可以不同）
  - 一个组织性质下，只有有一个“权限集”，不能给这种角色（权限集）分配用户
  - 
- 普通角色: 即角色管理中的创建的角色
  - 可以分配用户，分配权限，可分配的权限来源于同性质的 权限集 角色。
  - 可以查看“管理员”和自建角色，管理员拥有的权限不能修改，自建角色可以修改权限。 
  - 管理员 的用户可以自行分配，但不能删除初始管理员。

## 角色管理
给企业使用，




## 菜单逻辑
1. 开发者平台
   - 没有登录时，默认能看到所有菜单
   - 访问每个菜单时，判断该菜单是否需要登录才能访问
     - 若需要登录才能访问，继续判断用户是否登录
       - 已登录，直接访问（无需控制权限）
       - 没登录，跳转到登录页
     - 若不需要登录也能访问，直接访问
   - 11
2. 后台管理
    - 没有登录时，只有登录、注册页
    - 登录后，根据权限访问不同的页面

